06.03.2024

Definiciones:

1. Pruebas de Penetración.
2.Analisis de Vulnerabilidades.
3. Ejercicios de Red Teaming

1. Medir la postura de seguridad de una organización.
2. Identificar, analizar y gestionar vulnerabilidades para implementar controles para el control del riesgo
3. Ayuda a las organizaciones a medir los controles que ya estan implementados.

Metodologia:

pre-engagement
Reconnaissance 
Vulnerability Analysis
Password Attacks 
Explotation
Post-Explotation
Reporting

Sans - https://www.sans.org/blog/sans-poster-building-a-better-pen-tester-pdf-download/

Metodologia - Pre-Engagement

Documentación

NDA - Non Disclosure Agreement
RoE - Rules of Engagement
	* Alcance (tipos de pruebas, personas involucradas)
	* Fechas de inicio y fin del pentest ()
	* Analistas involucrados
	* Pruebas fuera de alcance
	* Etc.
Aprobacion

Metodologia - Reconnaissance
Pasiva y Activa:

Pasiva - Usar fuentes indirectas de la organización.
Activa - Hacer consultas a los activos de la organización.

Reconocimiento Pasivo:
SHODAN / FOFA: Escaneo de internet, que es lo que esta expuesto (puertos)
google Dorks
Redes sociales
nombre de empleados
linkedin


nameserver: -ns
host 

enumera los servidores del dominio

hacer un script que resuelva nombres dada una ip nombre ptr
hacer un script que resuelva ip dado un nombre 

